Translator: Kristaps Kadiķis
Reviewer: Dace A
Kādēļ tik daudzi cilvēki
gūst panākumus un tad visu zaudē?
Viens no galvenajiem iemesliem ir, ka,
mūsuprāt, panākumi ir vienvirziena ceļš.
Mēs darām visu, lai gūtu panākumus,
taču, kad tos iegūstam, iedomājamies,
ka esam galā,
atgriežamies savā komforta zonā
un pārstājam darīt visu,
kas mūs padarīja veiksmīgus.
Nepaiet ilgs laiks, lai visu zaudētu.
Es zinu, ka tā var notikt,
jo tā notika ar mani.
Tiecoties pēc panākumiem,
es smagi strādāju un piespiedu sevi,
taču tad es pārstāju,
jo iedomājos: „Esmu to paveicis.
Nu varu atvilkt elpu.”
Tiecoties pēc panākumiem,
es vienmēr centos attīstīties un darīt labus darbus.
Taču tad to pārtraucu, jo iedomājos:
„Esmu gana labs.
Man nevajag kļūt vēl labākam.”
Tiecoties pēc panākumiem,
man tīri labi padevās ideju radīšana,
jo es darīju visu vienkāršo,
kas noveda pie idejām.
Taču tad es pārstāju, jo iedomājos,
ka esmu baigais brašulis
un man nebūtu jāstrādā pie idejām.
Tām būtu jānāk pašām no sevis.
Vienīgais, kas atnāca, bija radošā barjera.
Es vairs neko nespēju izdomāt.
Tiecoties pēc panākumiem,
es vienmēr pievērsos klientiem un projektiem,
un ignorēju naudu.
Taču tad sāka gāzties iekšā visa šī nauda,
un tā novērsa manu uzmanību.
Pēkšņi es pa telefonu runāju ar brokeri
un nekustamo īpašumu aģentu,
kad man vajadzēja runāt ar klientiem.
Tiecoties pēc panākumiem,
es vienmēr darīju to, kas man patika.
Taču tad es sāku nodarboties ar lietām,
kas man nepatika, piemēram, pārvaldību.
Es esmu pasaules sliktākais vadītājs,
bet es iedomājos, ka tas ir jādara man,
jo es kā nekā biju uzņēmuma prezidents.
Drīz vien virs manas galvas
savilkās melns mākonis,
un te nu es biju, ārēji ļoti veiksmīgs,
taču iekšēji ļoti nomākts.
Bet es esmu vīrietis.
Es zināju, kā to atrisināt.
Es nopirku ātru mašīnu.
(Smiekli)
Tas nepalīdzēja.
Es biju ātrāks, taču tikpat nomākts,
tādēļ es devos pie ārsta.
Es teicu: „Dakter,
es varu nopirkt visu, ko vēlos,
taču es neesmu laimīgs. Es esmu nomākts.
Tā ir taisnība, un es tam neticēju,
kamēr tas nenotika ar mani,
taču par naudu nevar nopirkt laimi.”
„Nē,” viņš atbildēja:
„taču par to var nopirkt Prozac.”
un uzsēdināja mani uz antidepresantiem.
Jā, melnais mākonis nedaudz pabalēja,
taču tas pats notika ar darbu,
jo es vienkārši plūdu pa straumi.
Man nerūpēja, vai klienti vispār zvanīs.
(Smiekli)
Un klienti nezvanīja.
Jo viņi redzēja, ka vairs nekalpoju viņiem,
es kalpoju tikai pats sev.
Tāpēc viņi ar savu naudu un projektiem aizgāja pie tādiem, kas viņiem kalpotu labāk.
Nepagāja ilgs laiks,
kad bizness nogrima kā akmens.
Mums ar partneri Tomu
bija jāatlaiž visi darbinieki.
Palikām tikai mēs divi,
un mēs bijām bankrota priekšā.
Tas bija lieliski!
Jo bez darbiniekiem
man nebija, ko pārvaldīt.
Tādēļ es atgriezos pie projektiem,
kas man sagādāja prieku.
Man atkal patika mans darbs,
es smagi strādāju, un īsi sakot,
darīju visu, kas mani
atkal noveda pie panākumiem,
taču tas nebija ātrs ceļš.
Tas man prasīja septiņus gadus.
Tomēr beigās uzņēmums
izauga lielāks kā jebkad.
Man atgriežoties pie
šo astoņu principu ievērošanas,
pagaisa arī melnais mākonis virs manas galvas.
Viendien es pamodos un teicu:
„Man vairs nevajag Prozac.”
Es to atmetu un man to vairs nav vajadzējis.
Es sapratu, ka panākumi
nav vienvirziena ceļš.
Tas neizskatās šādi.
Tas drīzāk izskatās šādi.
Tas ir nebeidzams ceļojums.
Ja mēs vēlamies izvairīties no
„panākumu zaudēšanas sindroma”,
mums tikai jāturpina sekot šiem astoņiem principiem.
Jo tā panākumus ne tikai gūst,
tā tos arī saglabā.
Par jūsu nebeidzamajiem panākumiem.
Liels paldies.
(Aplausi)